# Критические бизнес-сценарии
## BC-0001. Доступность стартовых веб-страниц и мобильного приложения
На них во что бы то ни стало должны отображаться: приветствие, приглашение залогиниться, базовая навигация, поиск.   

## BC-0002. Работа поддержки
Линии поддержки должны быть доступны по общеизвестным каналам: почта, мессенджеры, телефон, онлайн-чат.

## BC-0003. Механизм подсказок и "обучалки"
Во всех основных режимах приложения должны быть доступны подсказки и справки.

## BC-0004. Локализация.
Пользователь всегда должен иметь возможность переключить язык приложения.

## BC-0005. Должна быть обеспечена омниканальность.
Пользователь должен иметь возможность переключаться между веб и мобильной версией "бесшовно".

## BC-0006. Должна быть обеспечена защита от DDoS.
* У компании должен быть стабильный и опытный провайдер, обеспечивающий защиту от злонамеренных действий из вне.
* При начале атаки провайдеры должны ставить защиту по региональному признаку, чтобы минимизировать влияние на группы пользователей.
* Пользователям соответствующего региона выводится предупреждение.

## BC-0007. Работа с каталогом. Покупка.
* Sales-менеджеры обновляют каталог.
* Подсистема продаж обеспечивает непротиворечивую, целостную информацию об ассортименте для конечных пользователей. 
* Пользователь видит актуализированный ассортимент с корректными ценами. 
* Пользователь формирует корзину заказа и "вишлист" для потенциально интересующих его товаров. 
* Оплата проводится через платежный шлюз.   

## BC-0008. Функционирование рекламной подсистемы
* На портале клиент видит рекламные блоки и переходит в магазин, кликая на заинтересовавшее его предложение.
* В режиме тренировок действует контекстная реклама, также ведущая в магазин.
* В цифровом профиле клиенту предлагаются предложения товаров, исходя из выбранных интересов и имеющейся экипировки.



