# Пользовательские требования
1. Пользователь должен иметь возможность аутентифицироваться в веб-приложении с логином и паролем или через OAuth2 аутентификацию Google или соцсетей (+ капча).
2. Пользователь должен иметь возможность аутентифицироваться в мобильном приложении по номеру телефона + SMS/PUSH (2FA).
3. Пользователь должен иметь возможность управлять своими тренировками черех веб или мобильное приложение:\
   3.1 составлять план,\
   3.2 просматривать статистику,\
   3.3 сопоставлять метрики своих тренировок с собственными результатами,\
   3.4 сопоставлять метрики своих тренировок с результатами других участников,\
   3.5 ставить цели.\
4. На старте пользователь должен получить микро-курс (обучалку) по фичам и режимам работы в приложении.
5. Пользователь должен иметь возможность сформировать свой спортивный профиль:
   5.1 заполнить анкетные данные,
   5.2 заполнить спортивные интересы,
   5.3 заполнить имеющийся спорт-инвентарь в стиле "скина" или артефактов героев компьютерных игр,
   5.4 заполнить текущий уровень спортивной подготовки,
   5.5 зарегистрировать свои устройтва и провести их сопряжение.
6. Пользователь может активизировать или отключить режим рекомендаций по тренировкам.
7. Пользователь может подписаться на ленты и достижения других пользователей (following), информационные каналы и паблики по питанию и образу жизни, а также на новостные рассылки.
8. Пользователь может выполнять поиск других людей по следующим признакам: регион проживания, интересы, планы участия в
9. Пользователь должен иметь доступ к групповым активностям:
   9.1 просматривать календарь событий,
   9.2 подавать заявку на участие,
   9.3 формировать отзыв о мероприятии,
   9.4 получать напоминания и уведомления о мероприятии,
   9.5 участвовать в голосованиях.
11. Пользователь должен иметь виртуальный счет, куда начисляются бонусные баллы согласно бонусным программам.
12. Пользователь должен иметь возможность использовать бонусный баланс для получения привилегий (доступ к контенту, upgrade статуса, получение скидок при покупках)
13. Пользователь должен иметь инструменты коммуникации с другими участниками:
    12.1 создавать чаты (для двух и более участников),
    12.2 создавать тематические каналы,
    12.3 обмениваться файлами, контактами, ссылками на активности.
14. Пользователь должен иметь возможность работать со спорт-группами:
    13.1 создать спорт-группу,
    13.2 пригласить в нее участников,
    13.3 управлять домашней страницей группы.
15. Пользователь должен иметь возможность работать с групповыми мероприятиями:
    14.1 создать мероприятие,
    14.2 управлять полномочиями участников в рамках мероприятия,
    14.3 внести мероприятие в общий календарь,
    14.4 управлять видимостью мероприятия (публичное, приватное, для группы).
16. Пользователь должен иметь возможность работать с календарем, в котором фиксируются персональные и групповые тренировки.
