# Функциональные требования
## Общие
FR-0001. Система должна предоставлять пользователю механизмы аутентификации (+2FA или капча).\
FR-0002. Система должна предоставлять пользователю веб-интерфейс для работы со своими компонентами.\
FR-0003. Система должна предоставлять пользователю мобильный интерфейс для работы со своими компонентами.\
FR-0004. Система должна предоставлять пользователю инструменты обращения в helpdesk: online и offline.\
FR-0005. Система должна предоставлять пользователю возможность консультаций через чат-бот и с менеджером по продажам.\

## Цифровой профиль пользователя
FR-0010. Система должна предоставлять пользователю режим работы со своим профилем, куда входят анкетные и контактные данные, аватар, спорт-инвентарь, прочие настройки.

## Собственные спортивные активности
FR-0020. Система должна предоставлять пользователю режим работы со своими тренировками: создавать и редактировать, планировать, запускать и останавливать, устанавливать таймер, включать мотивирующую музыку (из предложенного набора).\
FR-0021. Система должна предоставлять пользователю режим работы со спортивными целями: описание цели, критерии достижения, визуализация.

## Групповые спортивные активности
FR-0030. Система должна предоставлять пользователю режим работы с групповыми активностями: поиск, регистрация, участие, отзывы.  

## Сервисные
FR-0040. Система должна отправлять пользователю уведомления и напоминания об относящихся к нему событиях: предстоящие тренировки, групповые активности, достижения поставленных целей.\
FR-0041. Система должна предоставлять пользователю сервисные режимы работы: календарь, заметки. 

## Социальные
FR-0050. Система должна предоставлять пользователю режим социальной сети: поиск, группы, друзья, фолловинг, голосования.\
FR-0051. Система должна предоставлять пользователю режим работы с блогами: управление, редактор, загрузка контента.

## Коммуникация
FR-0060. Система должна предоставлять пользователю режим коммуникации: чат, каналы, обмен файлами и ссылками.   

## Аналитика и DWH
FR-0070. Система должна предоставлять пользователю режим работы с данными тренировок и достижений и статистикой, собственными и других пользователей в соответствии с уровнем видимости.\
FR-0071. Система должна накапливать данные тренировок, достижений пользователей, показатели персональных устройств, а также метрики состояния пользователей из фитнес-функций смартфонов согласно общей политике глубины хранения или персональным настройкам.\
FR-0072. Система должна исполнять аналитические запросы пользователей по данным тренировок и достижений, а также периодические статистические "срезы" и визуализировать результаты.

## CRM
FR-0080. Система должна предоставлять менеджеру веб-интерфейс с функциями CRM: обработка обращений пользователей, правила начисления поощрений (бонусы), выдача привилегий пользователям.\
FR-0081. Система должна предоставлять пользователю интерфейс оформления платной подписки на эксключивный контент.\
FR-0082. Система должна предоставлять менеджеру интерфейс проведения региональных промо-акций.

## CMS и контент
FR-0090. Система должна предоставлять администраторам веб-интерфейс с функциями CRM: публикация новостей, промо-акций, спорт-контента (статьи и база знаний), реклама.
 
## Интеграции
FR-0100. Система должна иметь интеграционный интерфейс с устройствами и спорт-гаджетами.
